## 1，如何处理系统异常导致的数据异常?
这是一个系统设计问题了，单点技术不能解决系统问题。首先可以对数据分析，数据如何产生，如何组织，哪些部分重要，哪些部分不重要。数据在原始数据层能否冗余设计，保证关键数据有不同的通道可以达到消费端。再说各节点上。数据产生端要做风险估计，如果后端不能保证接收，产生端能缓存多长时间，如果有缓存延迟能否追回来。如果要丢数据，哪些数据可以丢，哪些数据不能丢。数据传输过程要考虑同级备份，或者考虑前置一部分数据过滤和清洗，进行数据分流，减少前后数据的依赖，关键信息要有冗余。存储端要进行数据清洗，修正。需要不同路径来的数据做校正，还需要一些数据模型来做数据填充和插值。监控主要是重启和告警，由它影响到数据就不好了，分析数据时很难区分哪一部分是因为监控导致的数据不准。
## 2，穗彩公司产品架构是怎么样的？
高并发、使用缓存集群redis；

服务布置在K8S集群；

操作系统用的linux；

采用的spring cloud架构；

网关用的spring clould gateway；

采用的分布式服务、微服务；

降低、熔断、限流用的hystrix猪豪哥；

数据用的mysql；

负载均衡用的ng；

服务注册中心用的nacos；
## 3，客户临时变更需求怎么办？
 1. 深入了解变更需求：与提出人沟通，了解变更需求的具体背景和原因，重新评估变更的重要性和优先级，以及对项目进度和预算的影响。
    
 2. 分析变更成本：评估变更对研发进程和资源的影响，例如可能需要重新规划开发流程，增加人力、延长开发周期或添加新的技术要求等。
 
 3. 更新产品文档：及时更新产品需求文档和其他文档，确保所有相关人员都能得到更新的信息。
 
 4. 与团队成员协商：与团队成员密切协调，讨论变更如何影响项目进度和质量，并根据需要进行适当的调整。
 
 5. 保持沟通和协作：与产品经理保持良好的沟通和协作，及时反馈和解决问题，确保研发进程和产品质量不受影响。
 ## 4，你是根据什么对需求进行排序？
  需求优先级需要遵循哪些原则呢？
一、Kano模型（必备型需求>期望型需求>兴奋型需求>无差别需求>反向需求）
Kano模型是东京理工大学教授狩野纪昭（Noriaki Kano）发明的对用户需求分类和优先排序的工具，分析用户需求对用户满意的影响为基础，体现了产品性能和用户满意之间的非线性关系。

二、重要性/紧急性
《麦肯锡方法》针对时间管理提出了一个高效的管理方法-四象限法，主要解决“如何合理安排事情处理的顺序”。纵轴以重要性为单位，横轴以紧急性为单位，两两匹配。重要性：是否是产品的核心功能，是否和商业利益相关，是否在长远上看是当前就要打好地基避免将来推倒重来的。紧急性：当下要完成的，且离deadline很短，就是紧急性高的，相对有充足时间的，紧急性就没那么高。

三，开发量
优先见效快且开发量不大的，快速迭代。
最后做开发量很大且见效慢的，这可能是未来的机会。
## 5，如何进行产品规划
 第一步，明确做规划的目的

 面对不同汇报人群：向上汇报：重点应该是突出规划的方向和你最终期望的效果，向领导说明怎么得出的方向，为什么可以这么做。向项目组宣讲：重点应该是总结和突出规划细节，告诉项目组他们之前完成的成绩和接下来要做什么。

 不同产品阶段：初步/成长期的产品：做好方向上的判断，也就是分析趋势上，避免走错方向；快速成长：突出产品路线图，指导迭代版本；稳定期：可以增加数据分析和优化方案，更多的用户分析和竞品分析。

 不同的工作时间点：年终、季终会有各种总结和规划，规划是很好的对过去总结和回望，对下一年做出大体的规划进入工作高速期，会有不断的版本迭代，这时候应该突出每项的规划细节，包括需求List，优先级等等，而这种形式的不一定是要写PPT，用execl表格就能搞定；

 第二步，列提纲
 
 数据总结和分析：过去项目的关系数据情况，分析下趋势，得出产品弱点和不足。行业趋势和竞品分析：产品所处的行业趋势怎么样，出现了哪些方向。产品定位：趋势有了，那么产品本身在这个行业环境的身份是怎么，结合身份、环境趋势、用户需求，你希望做什么，有哪些方向和Key Point，也就是产品定位。（最好用一句关键句表达出来，比如每个产品都有的slogan）产品规划：结合定位中提出的Key Point，提出完成KeyPoint需要解决哪些问题，提出解决方案（关键句总结）产品路线图（RoadMap）：完成规划需要做哪些功能，在什么时间段完成什么功能。目标：最终期望达到的目标；

 第三步，往提纲里填内容

 1.数据总结和分析
将项目的关键指标用图表的形式表达出来，关键指标大致分几类：流量、转化率、粘性、营收。流量包括：用户数总量，新增用户比率等等；转化率包括渗透率、点击率等等（当然每个行业都有不一样的转化率定义，比如ROI）；粘性包括留存率、人均启动次数、人均使用时长等等。针对关键指标的变化趋势，分析产品优劣势。（数据分析就不展开讲了）；

2.行业趋势&竞品分析
这一部分需要准备的前期工作比较多，也看平时积累的多少，比如平时写的竞品分析等等，都可以用上了。行业趋势报告各大平台也会有，友盟、智观、企鹅智库、TalkingDate等等。请用几句关键句总结下你认为的行业趋势，并分别用一页PPT来阐述这个趋势。（灵活阐述）；

3.产品定位
产品定位应该结合产品所处的环境，也就是第二部分的行业趋势，加上产品本身的身份和用户需求来得出，我称之为Key Point；

4.产品规划
针对提出的Key Point，一个个阐述。大致的逻辑是，列出你期望达到的目标，阻碍到达目标的的问题是什么（产品问题和现状），提出解决方案。

5.产品路线图
规划完了之后，会有一堆要做的事情，也就是需求list，将这些需求list大致按时间线排列起来，当然也可以按里程碑串联起来。我这里列的是时间线的路线图；

6.目标
提出合理的目标，可以是产品目标也可以是KPI（一般来说KPI是在规划前提前测算好的），这部分也可以说是打鸡血部分，对项目组有鼓励作用，对领导可以作为争取资源的依据。
## 6，如何进行产品年度规划
 一、公司战略分析
老板让你做这件事情的目的是什么，与领导充分沟通，了解公司对该产品的希望，从而认清产品未来之路。这时候，你要清楚：
1、公司的战略布局是如何？2、公司会分配哪些资源给你？3、公司KPI是什么？

二、行业分析
通过行业状况的了解、竞争对手的分析，清楚自己产品目前所在的位置和阶段。通过这个环节的了解，你需要得出的是：
产品的市场影响率如何？产品的用户口碑如何？行业的发展趋势如何？一份完整的竞品分析文档；

三、产品核心定位分析通过了解老板的意图、行业分析、竞争对手的分析，你需要拿出一份像样的自身产品的核心定位，这时候你要注意：1、该产品在整个公司的产品线中是充当什么样的角色2、和竞争对手的核心差异是什么3、满足用户的核心需求是什么4、用户为什么要用你的产品，而不是其他的产品；

四、这个产品的核心功能有哪些？
知道了意图，现状，产品的定位，就要基于以上需求设计产品的功能了，这时候你要注意：
1、功能的优先级2、功能的重要程度

五、确定这个项目可以投入的资源
包括人力、市场预算等

六、开始制定计划
很多时候老板最关注的反而是这点，他们要你做产品规划的目的是两个原因，1是希望提炼核心产品， 2是系统有一个对未来的计划，他们怕人闲着。
 
## 7，元气森林特点

   主打云气森林主打0糖0脂0卡；投放大量的社交平台和KOL变化的是渠道和环境而不是理论，在这个产品爆炸的年代，产品更需要强化差异。才能在细分领域进行竞争；

## 8，产品经理的变迁历史

   分为三个时代，最早的是快消品的产品经理，即使是同类品牌消费者购买的动机也是不一样的，针对消费者满足不同的需求。聚焦用户需求，调配资源去满足用户需求；
   无论什么时代，产品经理的核心还是发现需求、满足需求和超越需求。时刻站在用户身边嫁接用户需求和产品开发之间的桥梁。
   职业跟着时代走，只要底层逻辑和需求还在，这个工种就会以新的形态出现在新的市场中。
   产品经理应该具备服务意识，用户是谁用户的痛点是什么，必须创造出能让用户感觉舒服的产品特点，以人为本。最牛逼的产品经理应该是能够创造需求。

## 9，理想ONE汽车产品优势
   
   从不被理解到被市场验证，特别不被看好的地方是使用了“增程技术”，车不是给投资人做的，“除去一切不可能，剩下的再不可能也是真相”。纯电车是新能源主流，但是充电桩设备不足，是当下面临的普遍问题。燃油车出行是“城市用油、长途用油，不够经济”、纯电车出行是“城市用电、长途用电，具有纯电车的里程焦虑”。而从感性的角度出发，除了考虑家庭使用场景，以及给每个家庭成员良好的体验外，最重要的是让一家人出行有心理上的安全感，带着家人开长途，有极大可能是出去游玩，如果在这个时候找充电桩等充电的状况，不仅体验很差，还容易让乘坐者产生焦虑，破坏一次本来美好的游玩体验。理想one创造全国首创“城市用电，长途发电”的全新电动模式，就成了一个很合理的追求，理想one使用“增程技术”也就很正常了，在当下实际情况中，增程是更适合的解决方案；
   四屏交互技术采用T型的屏幕排布，三连横屏为“数字仪表屏、中控屏、副驾驶娱乐屏，下面为功能控制屏”，主要考虑到副驾驶体验的缺失，家庭用车副驾一般坐的是重要的家庭成员，使用率65%（现在用手机的人多，可以考虑副驾驶的投屏需求）。
   当一家人坐在车里，车不仅仅是交通工具，是一个提供全家人交流、娱乐、互动的空间，所以做全车语音交互。家庭成员的位置都同等重要，都对车辆有语音需求，还大大减少让司机操作的过程，理想one做了四音区语音交互方案，个人用户、商务用户和家庭用户就是三种不同思路，需求从场景中来，接送上下学车辆要快上快下，减少七座车的车门被座椅遮挡场景，所以有的采用六座而且过道够宽，可放儿童座椅；
## 10，你做了相关产品设计之后，对比之前的数据有什么变化吗？
按照改善数据和不足数据分析，针对不足数据规划下一步迭代计划；
## 11，你会用哪些数据分析方法论？
对比分析法、分组分析法、结构分析法、留存分析法、交叉分析法、漏斗分析法、象限分析法、趋势分析法、指标分析法；
## 12，如何处理一句话需求？
1，得到需求源信息。
要具备提问的能力，也就是获取信息和挖掘信息的能力，直接的表现就是提问：如何获取需求，就是不停的提问，向所有可能涉及的干系人发问。

2，深挖需求场景，确定需求的核心场景。
如何深挖？不被需求方的结论性表述所迷惑，要注意启发需求方更多描述场景，得出这个结论的场景是什么？据此盘点需求方的真正痛点与需求是什么？

3，拿到需求场景后，确定角色和业务流程，设计解决方案。
这个过程就是基本的产品工作过程，确定之后可以与业务方反复沟通，是否符合其真正的业务场景，以及解决方案是否满足其需求。

4，优先级划分与项目管理
基于以上四步可以很好的处理绝大部分的一句话需求，最重要的就是提问和沟通。
## 13，你怎么保证你的文档是标准文档！
首先明确PRD的作用是什么？
产品经理产品设计思路，具体方案，细节的载体，核心目标是向不同角色传达产品设计信息。这些角色包括开发、测试、项目经理、交互设计师、运营及其他业务人员。开发可以根据PRD获知整个产品的逻辑，测试可以根据PRD建用例，项目经理可以根据PRD拆分工作包，并分配开发人员，交互设计师可以通过PRD来设计交互细节；

●形式层面●信息组成要全面
1.  需要包括项目背景、产品目标等项目相关信息。
2.  需要包括上线时间，交付时间，各个环节时间预期等信息。
3.  需要名词解释，资源需求等信息。
   
格式清晰
1.   样式要清楚，分段明晰，字体整齐。
2.  有清晰版本号，文档编号。
3.  如需要，包括角标，注解等。

形象化表达
1.  要有全局产品流程图。
2.  要给出完整的产品界面。
3.  产品流程要以闭环展现。
4.  产品细节要覆盖。
## 14，产品经理和需求分析有什么区别？
 需求分析师一个类似于技术翻译的工作，需求分析师们将公司业务部门所给予的客户需求进行业务规则、业务范围、业务流程等方面的技术分析后，把这些需求输出成开发工程师看得懂的语言，如常见的UML统一建模语言，需求规格说明书等。然后在遵守这些基本的项目流程要求的基础上，将需求通过软件工程师来得以实现，满足他们的需求。产品更多是用户心理挖掘，利用人性挖掘用户需求，驱动用户使用产品。
## 15，需求阶段如何控制需求范围？
首先我们还是要先确认项目边界及其需求边界，这块主要分为两部分：
1.项目制的项目有标书范围：
此部分项目主要是项目来源招投标项目，有标书作为依据，因此我们需要根据标书整理出来项目范围说明书及其sow（工作说明书），同时与客户召开需求范围评审会议，明确好整个项目范围。会议完成需要确认做好会议记录及其签字确认；

2.改造项目：
此部分为对以前老系统进行改造，因此需要项目经理先整理老系统功能清单及其收集客户要新增部分；整理完成之后与客户召开需求范围评审会议，明确好整个项目范围。会议完成需要确认做好会议记录及其签字确认；
对应边界确认还一种极端情况就是客户完成没有范围，就是想简单做一个系统；这个时候就需要项目经理根据公司产品或者个人经验整理一个需求范围在和客户进行确认；

其次我们会在需求讨论和分析过程客户会扩大需求范围：
1.需要项目经理提前做好相关需求讨论资料，提前演示给客户看；将客户思维框定在自己掌控的范围内；如果出现先的范围和功能，需要项目经理尽量去引导客户在可控的范围内；
2.如果客户非要加入此部分，需要项目经理将风险汇报给公司高层领导，由领导来觉得是否可以加入到本次项目范围内；如果领导不同意将可以安排销售人员来和客户沟通并给出一个折中的办法（是否可以放到下一期中做等）；
## 16，如何管理需求池？
管理需求池可分为三个重要环节：需求输入、需求转化、需求输出。
需求池应有：需求来源、需求描述、需求场景、本质意图、提出时间及优先级等这些字段。关于优先级，可以通过KANO模型对用户满意度的分析，根据基本需求、期望需求、兴奋需求、无差异需求、方向需求五个特征给需求打分，再综合紧急程度、开发成本、研发周期等最终评定出优先级。
需求转化，需要拆解问题、分析功能，将用户需求定到位，最终转义形成适合于产品开发的功能描述与产品目标，再一并传达给研发团队。
需求输出，版本规划不应该着眼一个需求，应该站在全局的角度去思考，在需求功能上下钻挖掘，在需求模块上横向联系。在理清楚需求之间存在的关联后，将有联系的需求规划在同一个版本输出。从长期来看，关联严谨的需求集合有助于项目的快速推进。在前面工作完成的前提下，文档的输出水到渠成，在这里只需要形成简易需求文档或原型图，后期再逐步深入。
## 17，对于重要非紧急和紧急非重要的需求怎么处理？
首先是紧急且重要的任务，这类任务具有时间的紧迫性和影响的重要性，无法回避也不能拖延，必须首先处理优先解决。
其次是紧急但不重要的任务，这些任务虽然紧急，但并不重要，因此应该尽量少去做，以免浪费时间和精力。
第三类是重要但不紧急的任务，这些任务需要长期规划和投入，可以使用进度猫甘特图等工具进行分解和管理。
最后是不紧急也不重要的任务，这些任务往往是琐碎的工作杂事，需要学会拒绝。
## 18，需求的来源有哪些？
老板、用户、团队、运营、客服、自己(调研反馈、数据分析、竞品分析);
## 19，你是根据什么对需求进行排序？
需求优先级需要遵循哪些原则呢？
一、Kano模型（必备型需求>期望型需求>兴奋型需求>无差别需求>反向需求）
Kano模型是东京理工大学教授狩野纪昭（Noriaki Kano）发明的对用户需求分类和优先排序的工具，分析用户需求对用户满意的影响为基础，体现了产品性能和用户满意之间的非线性关系。

二、重要性/紧急性
《麦肯锡方法》针对时间管理提出了一个高效的管理方法-四象限法，主要解决“如何合理安排事情处理的顺序”。纵轴以重要性为单位，横轴以紧急性为单位，两两匹配。重要性：是否是产品的核心功能，是否和商业利益相关，是否在长远上看是当前就要打好地基避免将来推倒重来的。紧急性：当下要完成的，且离deadline很短，就是紧急性高的，相对有充足时间的，紧急性就没那么高。

三，开发量
优先见效快且开发量不大的，快速迭代。
最后做开发量很大且见效慢的，这可能是未来的机会。
## 20，需求分析的工作流程？
需求调研、需求分析、需求评审、需求确认、需求跟踪与管理
## 21，如何推进项目进度管理？
1、排期会
排期会可以是在每次评审通过之后，会议上要求每个人针对自己的工作任务给出排期，比如UI什么时候把设计稿搞定，我们一般都是UI边出图，前端边做，后端写代码的不会受到UI 的影响，所以可以和UI并行，然后前后端啥时候联调，测试啥时候介入测试，测试要多久，产品经理什么时候可以验收，通过这样的一个排期表，把整个项目排期确定下来，同时因为日期是对方自己定的，相当于一个承诺，你到时候问他，他也没话说。

2，每日站会
这个站会常态化工作制度，这样方便你了解每个团队成员手上的工作任务。站会的主要内容分成三个部分：昨天我做了什么事情,今天我要做什么帮助开发团队达成目标是否有任何障碍在阻碍我或开发团队达成目标如果发现有项目延误的，一定要想办法去解决问题，不论是增派人手、增加工作时间、亦或是砍需求。如果涉及到砍需求，那需求该如何砍呢？就是你要知道你这个版本的迭代目标，以及相关功能的需求优先级，然后从不重要的功能开始砍。

3、周报
让团队成员写周报，把手上工作的进度在周报里面做阐述，这样也能及时发现问题。周报主要分成四个部分：
一个是手上工作的任务进度
这周做了哪些工作
下周准备做哪些工作
工作中有没有遇到什么问题?哪些是自己可以解决，哪些是需要协助的?

4、里程碑审查
不仅对每个里程碑做审查，在距离里程碑时间过去一半的时候也要做审查。
比如UI说2月18号可以完成，那你在时间过去一半的时候，可以问他有没有遇到啥问题，然后在日期结束的时候，再看看他是否按时完成。在时间过去一半时候问的好处是可以及时发现问题，如果没办法按时完成，可以想办法去解决，而不是等到截止日期无计可施。
## 22，是否有产品项目上线计划书？都包含什么内容？
1，项目背景；2，原系统介绍；3，改造内容；4，新系统介绍；5，上线组织架构与职责；6，上线准备（业务准备、技术准备、硬件准备、网络准备、系统软件准备、应用软件准备、系统安全准备、数据库准备）、7，应急方案。
## 23，如何输出项目计划，都包含什么内容？
项目目标应该至少包括费用、时间进度、技术性能和质量标准。
确定项目范围也就定义了项目的工作边界、明确了项目主要的可交付成果。如果不能有效地定义并控制项目的范围，通常要承担很大的风险，产生许多严重问题，比如项目实际要求的、但没有明确定义的工作将不能得到有效执行，或者项目的范围盲目扩大，进而影响项目目标的达成。
定义项目组织结构：确定项目主要人员分工、组织结构，明确责任矩阵与项目组运作机制，像问题升级、例会等制度或流程。
分解工作活动并排序，输出进度计划表：基于项目范围，分解工作活动，项目经理与相关人员一起讨论确定各项活动的基本时间。各活动时间估算完成后，与交付点进行顺推与倒推，调整活动时间与顺序，以满足交付期限。此外，还要考虑风险时间的储备。
确认项目计划并基线化：最后的项目计划一定要与重要干系人进行确认，特别是客户的确认。如果有不满意的地方，需要尽量协商做调整。确认后的项目计划，作为以后项目的基线。如有变更，需走变更流程。项目计划如果没有与客户进行确认，就会出现客户随意变更的问题。
## 24，项目经理和产品经理的区别？
从职能范围来讲，项目经理关注项目，产品经理关注产品。
而项目和产品的关系，可以概括为一个产品可以有多个项目组成。
产品经理主要关注产品整体生命线。而项目经理则注重产品生命线中的某一个项目。

从目标来讲
项目经理的目标是保证项目在一定的时间内，一定的预算内，按照要求完成约定的实施内容。时间，预算，范围和质量需要项目经理考量。
产品经理的目标是打造一款产品，满足一定的目的。这里的目的可以是击败竞争对手，可以是在某个时间节点内，亦或者是满足某些用户需求。

对于项目经理而言，需要从产品经理那边获取项目细节，确定项目目标。没有了产品经理，就如同没有了项目需求，而没有了项目需求，项目自然将不再存在。
对于产品经理而言，需要通过项目经理确保产品能够按时，保证质量，按照要求的完成。如果没有了项目经理，项目如同一块西瓜皮，滑到哪里是哪里，那产品如何？何时发布，上线？质量如何保证？预算是否超支？等问题就更无从谈起了。

即有项目经理，又有产品经理的团队，会设立里程碑，在每个里程碑上，产品的功能、体验会做成什么样都有明确的规定，这个阶段就是奔着这个目标去的，期间有新的想法，功能的变化，也会考虑反复评估投入时间去修改和最终产出是否成比例。只有两个经理互相配合，互相补足，才能使产品在每个项目上达到预期要求。
## 25，To B类调研与To C类调研的区别？
产品调研对To C产品重要，对To B类产品更尤为甚。To B类产品的客户都是一个个公司企业，他们在花钱购买服务之前一定会货比三家详细比对，拥有十足的理性。因此，To B类产品调研可以发挥的作用更大。
To C 类的产品调研，我们可以了解行业规模，竞品的产品功能、用户体验、运营策略等。
To B类的产品调研需要获取更多信息，例如：竞品的销售流程是怎样的？竞品的推广方法是怎样的？竞品的售后服务是怎样的？竞品是怎么拉客户的？竞品是怎么扩大行业影响力的？等等。

从需求来看。B端的客户是以企业为主，其需求主要是满足公司利益，满足一个群体的需求，这中间涉及更多的群体利益。C端客户以个人为主，大多是满足个人需求，或者实现个人价值等。所以在考虑客户需求时，就应该从不同的内容去分析。
## 26，产品经理的素质包含哪些？
需要比较强的学习和抽象能力，有较强的执行力和主动性，能够自主的规划项目，并推动项目按时按质完成，需要具备较强的沟通能力，能够协调多方资源为项目负责，有良好的技术理解力，具备乐观积极的心态，有行业融入感和同理心；
## 27，产品经理应该具备哪些技能？
需求管理：需求收集、需求分析及整理、产品设计、项目管理、数据分析、沟通能力、运营知识、技术知识；
## 28，产品的主要职责有哪些？
1，市场调研；2，产品定义与设计；3，项目管理；4，产品宣讲；5，市场推广
## 29，初级、中级、高级产品经理有什么区别？
初级产品：主要负责的是一个简单模块的涉及，偏执行层面；
中级产品：能够主导一款简单的产品，或负责某个产品的某些重要模块，逐步形成自己的方法论，有自己独到的见解，看的更长远，有一定的规划能力。
高级产品：能够独立负责一个产品，在公司内有一定的影响力，具备产品整体规划能力，能够决策产品应该做什么、怎么做、何时做。具备数据分析能力，能够通过数据监控产品效果，通过数据驱动产品迭代。
资深产品：负责某个业务方向的产品，带小项目组，对行业有深刻的理解，有自己的规划和见解，能够创新，引领产品发展趋势，体现足够的专业度。为项目结果负责，具备优秀的向上管理能力。
专家级：具备行业影响力，有先进的产品理念，引领行业发展趋势，负责公司核心业务的核心产品，具备团队管理能力，能带领产品团队，完成公司级别的大项目，为公司创造直接价值。
## 30，产品经理是否需要懂技术？
产品经理懂一定技术是有利于其工作的
基本合格：能够想想技术上大概的实现过程，各个接口之间是怎么调用的，数据是怎么存取的。
优良水平：会一门编程语言，够用即可；熟练MySQL语句。
## 31，你有什么产品方法论吗？
DMAIC（六西格玛）、亲和图法、HMW分析法、PEST分析法、5why分析法、5w2h分析法、swot分析法
## 32，你如何在设计的产品里嵌入商业价值？
1，基础产品拉动消费：通过提供一个基础产品来吸引用户进入到他们的生态系统里面，然后兜售其他用户不得不买的配套‘消费品’来一步步把客户的利润给榨取出来。
2，数据陷阱：通过鼓励用户在其专有的平台上生成或者购买内容或应用，以达到通过数据来锁定用户的效果。如果一个用户想从这个平台转向另外一个平台的话，他们必须放弃在该平台上的所有数据和活动记录，因为这些内容都不能迁移到其他的平台上面去。
3，学习曲线陷阱：一个产品提供了一个极好的价值主张，但是这个产品需要经过专门的培训才能很好的对其进行使用，而‘学习曲线陷阱‘就是围绕着这样的一个价值主张起作用的。
4，行业标准陷阱：人们被迫做一件事情完全是因为所有其他人都这样做。这就是企业用来锁定用户的另外一个方式。他们处于大家公认的行业领袖的地位。他们的产品，或者说他们的其中一个产品功能，成为了行业的标准，这就让客户很难选择使用其他的产品了。
5，服务陷阱：如果你的竞争对手使用上了‘服务陷阱’这一招的话，那么你就不仅仅是和他们提供的某个产品进行竞争，而是在跟他们所提供的完整的体验进行竞争了。在这个方法中，一个企业会将他们的产品和只提供给他们的客户的补充服务进行绑定。
6，退出陷阱：企业通过合同的方式迫使用户使用它们的产品一段指定的时间。如果客户想要退出这个合同的制约的话，必须缴纳一定的毁约费用。这是一个很常用的防止用户切换到其他竞争对手上面的一个手段
## 33，从0-1的产品怎么实施？
1. 发现问题，市场调研：2. 明确需求，用户访谈：3.设计高保真可交互原型：4.需求梳理，团队沟通：5.写PRD，并制定版本迭代规划：6.交互设计、视觉设计：7.开发过程，随时沟通：8.测试、设计走查，模拟运营；9.准备推广方案，产品上线；10.紧盯产品数据，做好用户反馈
## 34，如何将用户需求转化为产品需求？
1，需求谁提出的？2，什么场景下发生的？3，解决什么问题？4，需求价值，企业价值；5，可行性和成本；6，怎么实现；
## 35，做竞品分析的思路？
1.竞品分级
2.竞品基础结构分析
2.1 信息架构（IA)
2.2 功能（feature）
2.3 交互（interaction）
3.竞品核心策略分析
3.1 产品定位
3.2 运营策略
3.3 盈利模式
4.产品的行业发展&分布
5.结合用户&市场总体趋势
## 36，在企业没有制作好的系统也没有制作原型文件时如何跟甲方推广自己的产品？
可以通过PPT进行宣传推广服务
## 37，前提是一切ok的结果，如果客户提出一个大的需求增加或改动产品首先应该怎么做？
产品应该首先找研发部门的同事商议本需求的实现可能性及成本；
## 38，如果让你设计一款停车小程序你该考虑哪些特性？
切入点：长期停车、偶尔停车，临时停车；
## 39，再考虑设计停车小程序时，都应该考虑哪些东西？
小程序的功能未考虑到停车场，商家，政府机构；
## 40，各省的销售数据打通了吗？如果没打通数据在谁那里？
各省数据目前是中福彩统一维护，由中福彩统一监管，每天需要市场部定期将最新的数据上传至中福彩中心系统；各省主要上传销售数据统计和销售站点统计，其他数据各省自行管理；
## 41，公司用户pc端还是web端
公司用的是web端、web端升级就是服务器部署、PC端要客户手动更新；
## 42，如何解决方案部东西和我们有偏差如何解决
如果甲方请了监理我们就要所有的都实施，如果没有请就按照甲方业务实施核心的内容
## 43，各个省份需求不同需要的模块不同如何满足
系统是模块化部署，前端集成
## 44，产品设计都有什么？
产品设计主要包括产品结构设计、产品流程设计、产品原型设计、用户界面设计、交互设计；产品设计阶段的产出物为产品的结构、流程和详细的功能模块等。
在此阶段，产品经理会对产品功能进行梳理，在UI设计师和交互设计师的配合下完成低保真原型图和高保真原型图的制作(有的公司不会要求完成高保真原型图)。当产品经理完成原型图的设计后，会产出产品需求文档。
## 45，产品结构设计是什么？
产品结构设计就是绘制产品功能或页面的基本架构。在产品结构设计阶段的产出物为产品结构图。产品结构图就相当于产品的骨架，是流程图和原型图的绘制依据。
## 46，产品流程设计是什么？
产品流程设计指的是绘制能够明确产品的操作环节和转换关系的图示，是产品设计的核心内容。产品流程图的存在让项目参与者明确知道业务是如何运作的，便于快速开展工作。
## 47，产品原型设计是什么？
产品原型设计指的是综合考虑产品目标、功能需求等因素，运用线条或图形对产品的各版块、界面和元素进行合理排序的过程。产品原型设计在整个产品设计流程中处于最重要的位置，有着承上启下的作用。在产品原型设计之前，需求或功能信息都相对抽象，产品原型设计的过程就是将抽象信息转化为具象信息的过程，随后产出的产品需求文档(PRD)是对产品原型设计中的版块、界面、元素及它们之间的执行逻辑的描述和说明。
## 48，用户界面设计是什么？
用户界面设计是指在产品原型图的基础上，运用颜色、图形、图像装饰产品，将美观的产品界面呈现给用户。在用户界面设计阶段，产出物为产品界面效果图。由于视觉效果是一项专业性要求比较高的工作，因此在产品设计团队中会专门设立UI设计师的岗位。产品经理在这个阶段的主要作用是辅助UI设计师进行产品视觉设计，并从产品层面给出建议。
## 48，交互设计是什么？
交互设计就是通过互动提升用户在使用产品过程中的感受，从而提高用户的满意度和忠诚度。在产品设计中，交互设计的目标可以从可用性和用户体验两个层面进行分析，关注以用户为中心的产品需求。和用户界面设计一样，交互设计也会设立专门的岗位——交互设计师。在工作中，交互设计师会秉承以用户为中心的设计理念，以提升用户体验为原则，在产品经理的配合下共同完成交互设计。
## 49，产品开发都有哪些流程？
需求阶段：需求提出、需求调研、需求评审、需求排列；（确定业务方案、产品原型、交互设计、prd排期）。
方案阶段：产品原型、交互设计、PRD、低保真方案评审、UI设计、UI评审、产品方案移交；（交付物：PRD、交互设计稿、UI设计稿、开发排期、测试排期、预计上线日期）。
开发阶段：概要设计、技术开发、测试用例评审、开发自测、提交测试、视觉验收、产品验收、产品发布；（测试用例评审需要在开发前完成）。
线上阶段：测试线上验收、产品线上验收、结束（产品、测试共同完成）。
## 50，产品流程图都有哪些？
业务流程图、任务流程图、页面流程图；
业务流程图：描述那些个体在什么条件下做了什么事情，他们之间有何关联。主要分三个方面：①涉及到哪些主体？②每个主体都有哪些任务？③各个主体之间怎么联系的？一般涉及到多个主体，每个主体之间有联系，比如p2p平台。
任务流程图：泳道图一般是从战略上分析整个业务流程，让你对公司所做的业务有个大概的了解，而任务流程图就是在你的产品操作上，用户通过什么样的操作来完成它的目标，比如你去银行ATM机器上取钱，你是如何一步步操作把钱取出来的，这里以p2p理财产品购买为例，来说明购买的任务流程图。
页面流程图：页面跳转流程在帮助你梳理各个页面之间的跳转关系（主要给UI和前端程序员看）这是一个逐步从整体到局部，从后端到前端的过程。
## 51，绘制流程图的思路？
调查研究：对于业务流程图，如果你不懂业务，可以让业务人员给你讲解；
梳理提炼：业务人员给我们讲解的流程，我们要梳理提炼出来，可以把主要的流程画出来，然后再向里面补进异常流程。一般流程图有三种结构：顺序结构、选择结构、循环结构；
评估确认：我们可以让精通业务和涉及到流程图的角色都参与到评估流程图里来，众人拾柴火焰高，其他人员说不定能把我们没有想到的流程提出来，产品经理要多和别人交流。
维护更新：我们的流程图需要不断的维护和更新，因为我们的流程有可能变更或者优化，流程图也需要定期维护和更新。比如以前你是绑卡和充值两个流程，你现在为了用户体验把他们整合到一起，直接绑卡充值，这个时候你的流程图就需要变更。
## 52，用户体验设计怎么做？
研究需求-定义画像-设计用户体验页面-测试和优化-持续监测和改进；
## 53，产品开发阶段都有什么？
第一阶段是开发；第二阶段是联调；第三阶段是测试；第四阶段是上线。
## 54，什么是代码仓库与分支？
分支就是我们的代码版本记录，它存在代码仓库里，有新项目开发时就新建一个代码仓库，开发新需求时就在仓库里建立一个分支，每次在本地写了代码后，就通过分支提交。
master分支上切出来一个feature分支，这时候feature分支包含了master分支的代码。
目前业内常用的代码开发管理工具是GitHub、GitLab；
作为产品经理，当程序员和我们讨论在哪个分支做开发时你需要告诉技术员我希望用户能使用的功能有哪些就可以了
## 55，前端页面是如何生成的？
前端开发基于浏览器引擎去做的、首先布个局、给页面写内容，哪些地方放男装，女装，颜色、字体、大小怎么样。最后再处理用户点击后是去进行哪些环节，如何成功完成该环节，全完事后通过浏览器访问，底层浏览器引擎去DOM渲染，就加载出来页面了。
在搭建框架阶段使用HTML和CSS语言就可以搭建起来模型，而用户可以去点击做什么操作使用JavaScript技术可以实现，用户操作后可以得到什么结果就通过后端接口可以返回。
## 56，什么是组件？
每个页面的元素总有一些是共通的，比如都需要按钮、下拉列表、搜索、帮助提示、输入框等等，把这些可以复用的部分抽象出来，专门写了支持这个功能的html、css、js代码，以后在其他模块要使用时，直接引用这个组件库就好了。
## 57，什么是接口？
SDK（前端接口）与API（后端接口）；
API即“应用程序编程接口”，是一些预先定义的函数，原理就是，已经写好的可实现特定功能的函数，而你只需要根据他提供好的接口，也就是调用他的方法，传入他规定的参数，然后这个函数就会帮你实现这些功能。现在也有公司将API包装成产品；
SDK即“软体开发工具包”通俗点是指由第三方服务商提供的实现软件产品某项功能的工具包。
SDK相当于开发集成工具环境，API就是数据接口；
SDK 包含了使用 API 的必需资料，所以人们也常把仅使用 API 来编写 Windows 应用程序的开发方式叫做“SDK编程”。
## 58，Web前端开发技术包含什么？
主要包括三个要素：HTML、CSS和JavaScript。HTML甚至不是一门语言，仅仅是简单的标记语言需要在浏览器中执行的技术，HTML / CSS / Javascript 等被称为前端。
## 59，后端开发工程师做什么？
后端的任务实际上就是向前端提供需要显示网页和 APP 内容的数据，可能是 HTML，也可能是JSON 数据，也可以是音视频或者 PDF 文件。后台开发语言有非常多种，不同公司不同行业往往会采用不同的后端语言进行后台开发，比如 .net、java、PHP、Ruby、python 等等。
## 60，移动开发工程师做什么？
开发原生应用所运用到的技术（比如 Objective C，swift）就相当于前端的 HTML，只不过它是直接保存在应用本地的。这样就产生了一个问题：如何来获取应用数据？如果是网页应用，我们可以直接将数据包含在HTML 中一并反馈给浏览器；但是对于移动应用就需要有一个专门的协议来传送应用需要的数据，这就是 JSON。移动开发又分为IOS开发和安卓开发，移动应用的前端技术，目前来说主要有以下三种：原生、混合式、HTML5。
HTML5 必经要经过浏览器这个中间层，所以在性能上多少会有些损失，所以如果你的应用对性能特别敏感，原生APP会是比较好的选择；对于普通的性能要求没那么严格的应用来说，HTML5是完全可以满足的。而如果已经有了一个移动端的wap网站，这种情况下混合式就会是一个比较好的选择，它可以最大程度的利用已有的资源。













   
